# 缓存溢出（一）

> 				缓冲区是程序运行时计算机内存中的一个连续的块，它保存了给定类型的数据。问题随着动态分配变量而出现。为了不用太多的内存，一个有动态分配变量的程序在程序运行时才决定给他们分配多少内存。
> 			
> 				如果程序在动态分配缓冲区放入太多的数据会有什么现象？它溢出了，漏到了别的地方。一个缓冲区溢出应用程序使用这个溢出的数据将汇编语言代码放到计算机的内存中，通常是产生root权限的地方。单单的缓冲区溢出，并不会产生安全问题。只有将溢出送到能够以root 权限运行命令的区域才行。这样，一个缓冲区利用程序将能运行的指令放 在了有root权限的内存中，从而一旦运行这些指令，就是以root权限控制了计算机。
> 			
> 				总结一下上面的描述。缓冲区溢出指的是一种系统攻击的手段，通过往程序的缓冲区写超出其长度的内容，造成缓冲区的溢出，从而破坏程序的堆栈，使程序转而执行其它指令，以达到攻击的目的。据统计，通过缓 冲区溢出进行的攻击占所有系统攻击总数的80%以上。造成缓冲区溢出的原因是程序中没有仔细检查用户输入的参数。

例如下面程序:　　　　　　　　　

```c
void function(char *str) { 
　　char buffer[16]; 
　　 
　　strcpy(buffer,str); 
　　} 
```

分析：

> 				上面的strcpy()将直接把str中的内容copy到buffer中。这样只要str的长度大于16，就会造成buffer的溢出，使程序运行出错。存在像strcpy() 这样的问题的标准函数还有strcat(),sprintf(),vsprintf(),gets(),scanf(), 以及在循环内的getc(),fgetc(),getchar()等。 在Ｃ语言中，静态变量是分配在数据段中的，动态变量是分配在堆栈段的。缓冲区溢出是利用堆栈段的溢出的。

## 题一

问：请找出下列代码的问题

```c
#include<stdio.h>

int main(void) {
	char a[10];
	gets(a);
	printf("\n 输入的字符串是 [%s]\n",a);
	return 0;
}
```

> 解答：上面代码里的问题在于函数**gets()**的使用，这个函数从stdin接收一个字符串而不检查它所复制的缓存的容积，这可能会导致缓存溢出。这里推荐使用标准函数fgets()代替。

改进：

```c
#include<stdio.h>

int main(void) {
	char a[10];
	fgets(a,10,stdin);/*此处为被改进的地方*/
	printf("\n 输入的字符串是 [%s]\n",a);
	return 0;
}
```

------

## 题二

问：下面是一个简单的密码保护功能，你能在不知道密码的情况下将其破解吗？

```c
#include<stdio.h>
#include<string.h>
int main()
{
    int flag = 0;
    char passwd[10];
    printf("请输入密码：");
    scanf("%s",passwd);
    
    if (0 == strcmp("LinuxGeek", passwd))
    {
        flag = 1;
    }
    printf("当前flag的字符值为 %c",flag);/*ASCII码为一时的字符不能被打印*/ 
    if (flag)
    {
        printf("\n 密码正确 \n");
    }
    else
    {
        printf("\n 密码错误 \n");
    }
    return 0;
}
```

> 解答：破解上述加密的关键在于利用攻破**scanf()**函数的漏洞。所以用户在向“passwd”缓存输入随机密码的时候并没有提前检查“passwd”的容量是否足够。所以，如果用户输入一个足够造成缓存溢出并且重写“flag”变量默认值所存在位置的内存的长“密码”，即使这个密码无法通过验证，flag验证位也变成了非零，也就可以获得被保护的数据了。例如：

> ```c
> 1234567890asdfghjk
> ```

虽然上面的密码并不正确，但我们仍然可以通过缓存溢出绕开密码安全保护。要避免这样的问题，建议使用 **fgets()**函数。

改进：

```c
#include<stdio.h>
#include<string.h>
int main()
{
    int flag = 0;
    char passwd[10];
    printf("请输入密码：");
    
    fgets(passwd,10,stdin);/*此处为被改进的地方*/
    
    if (0 == strcmp("LinuxGeek", passwd))
    {
        flag = 1;
    }
    printf("当前flag的字符值为 %c",flag);/*ASCII码为一时的字符不能被打印*/ 
    if (flag)
    {
        printf("\n 密码正确 \n");
    }
    else
    {
        printf("\n 密码错误 \n");
    }
    return 0;
}
```

------

 