一. 真题介绍
        1.[2015-9 完美] 在IA32架构下，下面的union结构的sizeof大小为：_______

```c
union PageLayout
{
	struct
	{
		int page_index;
		char key[5];
	};
	char dummy[10];
};
```

​        题解：
​        该题充分考察了结构struct和union联合的区别：
​        联合与结构的本质区别在于内存使用方式的不同。
​        结构中不同的成员使用不同的存储空间，一个结构所占的内存大小是结构中每个成员所占内存大小的总和，结构体中每个成员相互独立，是不能占用同一存储单元的。
​        联合大小取决于其中最大的数据类型内存分配大小，联合中内存是叠加存放的。
​        同一存储区域由不同类型的变量共享，这种数据类型就是联合(也称共同体)。
​        故：联合PageLayout中由struct和dummy[10]两部分组成，其中结构的大小为int型4字节+char8字节，因为它需要字节对齐为4的整数倍，结构12字节+dummy字符数组10字节。
​        答案：12

 



​        

        2.[2013 完美世界] 求结构st的大小为_______.

```c
struct st
{
	char ch,*ptr;
	union
	{
		short a,b;
		unsigned int c:2,d:1;
	};
	bool f;
	struct st *next;
};
```




        题解：
        该提醒主要考察结构体中嵌套联合的大小，原理同上。其中int型为4字节，short为2字节，指针相当于无符号的整形4字节，同时补齐则为实际大小。
       char ch内存对齐后为4字节、char类型指针4字节、union为4字节（其中联合为最大数据类型的内存大小，short a 2字节、short b 2字节、无符号Int4字节，位域问题见下）、bool型补齐4字节、struct类型指针4字节，总共占：4+4+4+4+4=20字节。
        答案：20
        位域：把一个字节中的二进制位划分为几个不同的区域，并说明每个区域的位数。
        格式：类型说明符 位域名：位域长度，例如 unsigned int c:2表示c在内存中占2位
        通过如下程序输出结构中内存地址如下图所示：

 





        3.[变形 完美] 求结构st的大小为_______.

 


```c
struct st
{
	char ch,*ptr;
	union A
	{
		short a,b;
		unsigned int c:2,d:1;
	};
	bool f;
	struct st *next;
};
```


​        题解：
​        它与上题的区别联合声明A，表示定义的一个类型不用占用内存；而如果没有声明A，则表示声明了结构体中的一个成员，需要占内存。
​        内存大小为ch补齐4字节、char指针4字节、联合不占内存0字节、bool型补齐4字节、结构指针4字节，输出16字节。注意：如果联合后面添加ui，如 "union A{....}ui;" 此时输出结果为20。
​        答案：16

 



 

二. 其他题型
        代码分别如下所示：

```c
struct A
{
	int page_index;
	char key[5];
};
```

​        输出：12
​        其中int4字节+char两个4字节补齐

 

```c
struct B
{
	char a;
	int b;
	double c;
};
```

​        输出16
​        其中补齐4字节+int型4字节+double8字节，其中为什么补齐4而不是8呢？思考下~

```c
struct C
{
	char a;
	double c;
	char b;
};
```

​        输出：24
​        输出补齐a8字节+double8字节+c补齐8字节

```c
union 
{
	long i;
	int k;
	char c;
	char s[4];
}D;
```

​        输出：4
​        联合4字节，其中由于联合各个成员使用共同的存储区域，当向其中一个成员赋值时，联合中的其他值也会发生变化。
