# 注意

- Python 数字数据类型用于存储数值。数据类型是不允许改变的,这就意味着如果改变数字数据类型的值，将重新分配内存空间。
- 在整数除法中，除法 **/** 总是返回一个浮点数，如果只想得到整数的结果，丢弃可能的分数部分，可以使用运算符 **//** .例如：

``` python
>>> 17 / 3  # 整数除法返回浮点型
5.666666666666667
>>>
>>> 17 // 3  # 整数除法返回向下取整后的结果
5
>>> 17 % 3  # ％操作符返回除法的余数
2
>>> 5 * 3 + 2 
17
```

- **//** 得到的并不一定是整数类型的数，它与分母分子的数据类型有关系。例如：

```python
>>> 7//2
3
>>> 7.0//2
3.0
>>> 7//2.0
3.0
>>> 
```

- 不同类型的数混合运算时会将整数转换为浮点数,例如：

``` python
>>> 3 * 3.75 / 1.5
7.5
>>> 7.0 / 2
3.5
```

- 变量在使用前必须先"定义"（即赋予变量一个值），否则会出现错误.例如：

``` python
>>> n   # 尝试访问一个未定义的变量
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
NameError: name 'n' is not defined
```

- 在交互模式中，最后被输出的表达式结果被赋值给变量 **_** 。**_** 变量应被用户视为只读变量。例如：

``` python
>>> tax = 12.5 / 100
>>> price = 100.50
>>> price * tax
12.5625
>>> price + _
113.0625
>>> round(_, 2)
113.06
```

- Python 不支持单字符类型，单字符在 Python 中也是作为一个字符串使用。
- 元组中只包含一个元素时，需要在元素后面添加逗号 **,** ，否则括号会被当作运算符使用：

``` python
>>> tup1 = (50)
>>> type(tup1)     # 不加逗号，类型为整型
<class 'int'>

>>> tup1 = (50,)
>>> type(tup1)     # 加上逗号，类型为元组
<class 'tuple'>
```

- 所谓元组的不可变指的是元组所指向的内存中的内容不可变。

``` python
>>> tup = ('r', 'u', 'n', 'o', 'o', 'b')
>>> tup[0] = 'g'     # 不支持修改元素
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
TypeError: 'tuple' object does not support item assignment
>>> id(tup)     # 查看内存地址
4440687904
>>> tup = (1,2,3)
>>> id(tup)
4441088800    # 内存地址不一样了
```

- 创建一个空集合必须用 **set()** 而不是 **{ }**，因为 **{ }** 是用来创建一个空字典。

- 在Python中没有switch – case语句

- 在 Python 中没有 do..while 循环

- 在 python 中，类型属于对象，变量是没有类型的：

  ```
  a=[1,2,3]
  
  a="Runoob"
  ```

  以上代码中，**[1,2,3]** 是 List 类型，**"Runoob"** 是 String 类型，而变量 a 是没有类型，她仅仅是一个对象的引用（一个指针），可以是指向 List 类型对象，也可以是指向 String 类型对象。

- 在 python 中，strings, tuples, 和 numbers 是不可更改的对象，而 list,dict 等则是可以修改的对象。

  - **不可变类型：**变量赋值 **a=5** 后再赋值 **a=10**，这里实际是新生成一个 int 值对象 10，再让 a 指向它，而 5 被丢弃，不是改变 a 的值，相当于新生成了 a。
  - **可变类型：**变量赋值 **la=[1,2,3,4]** 后再赋值 **la[2]=5** 则是将 list la 的第三个元素值更改，本身la没有动，只是其内部的一部分值被修改了。

- python 函数的参数传递：

  - **不可变类型：**类似 C++ 的值传递，如整数、字符串、元组。如 fun(a)，传递的只是 a 的值，没有影响 a 对象本身。如果在 fun(a) 内部修改 a 的值，则是新生成一个 a 的对象。
  - **可变类型：**类似 C++ 的引用传递，如 列表，字典。如 fun(la)，则是将 la 真正的传过去，修改后 fun 外部的 la 也会受影响

  python 中一切都是对象，严格意义我们不能说值传递还是引用传递，我们应该说传不可变对象和传可变对象。



------

- 一个模块只会被导入一次，不管你执行了多少次import。这样可以防止导入模块被一遍又一遍地执行。

- 这还有一种方法，可以一次性的把模块中的所有（函数，变量）名称都导入到当前模块的字符表:

  ```
  >>> from fibo import *
  >>> fib(500)
  1 1 2 3 5 8 13 21 34 55 89 144 233 377
  ```

  这将把所有的名字都导入进来，但是那些由单一下划线（_）开头的名字不在此例。大多数情况， Python程序员不使用这种方法，因为引入的其它来源的命名，很可能覆盖了已有的定义。
  
- is 用于判断两个变量引用对象是否为同一个， == 用于判断引用变量的值是否相等。

- Python中没有自增、自减运算符

