## 请勿使用 new Object()

- 请使用 {} 来代替 new Object()
- 请使用 "" 来代替 new String()
- 请使用 0 来代替 new Number()
- 请使用 false 来代替 new Boolean()
- 请使用 [] 来代替 new Array()
- 请使用 /()/ 来代替 new RegExp()
- 请使用 function (){}来代替 new Function()

### 实例

```html
var x1 = {};           // 新对象
var x2 = "";           // 新的原始字符串值
var x3 = 0;            // 新的原始数值
var x4 = false;        // 新的原始布尔值
var x5 = [];           // 新的数组对象
var x6 = /()/;         // 新的正则表达式
var x7 = function(){}; // 新的函数对象
```





在 JavaScript 中，对象是王。如果您理解了对象，就理解了 JavaScript。

在 JavaScript 中，几乎“所有事物”都是对象。

- 布尔是对象（如果用 *new* 关键词定义）
- 数字是对象（如果用 *new* 关键词定义）
- 字符串是对象（如果用 *new* 关键词定义）
- 日期永远都是对象
- 算术永远都是对象
- 正则表达式永远都是对象
- 数组永远都是对象
- 函数永远都是对象
- 对象永远都是对象

所有 JavaScript 值，除了原始值，都是对象。





## JavaScript 原始值

*原始值*指的是没有属性或方法的值。

*原始数据类型*指的是拥有原始值的数据。

JavaScript 定义了 5 种原始数据类型：

- string
- number
- boolean
- null
- undefined

原始值是一成不变的（它们是硬编码的，因此不能改变）。

假设 x = 3.14，您能够改变 x 的值。但是您无法改变 3.14 的值。

| 值        | 类型      | 注释                       |
| :-------- | :-------- | :------------------------- |
| "Hello"   | string    | "Hello" 始终是 "Hello"     |
| 3.14      | number    | 3.14 始终是 3.14           |
| true      | boolean   | true 始终是 true           |
| false     | boolean   | false 始终是 false         |
| null      | null      | (object) null 始终是 null  |
| undefined | undefined | undefined 始终是 undefined |





## JavaScript 对象是易变的

对象是易变的：它们通过引用来寻址，而非值。

如果 person 是一个对象，下面的语句不会创建 person 的副本：

```
var x = person;  // 这不会创建 person 的副本。
```

对象 x *并非* person 的副本。它*就是* person。x 和 person 是同一个对象。

对 x 的任何改变都将改变 person，因为 x 和 person 是相同的对象。

``` html
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

<h1>JavaScript 对象是易变的</h1>

<p>对对象副本的任何更改也将更改原始对象。</p>

<p id="demo"></p>

<script>
var person = {firstName:"Bill", lastName:"Gates", age:62, eyeColor:"blue"}

var x = person;
x.age = 10;

document.getElementById("demo").innerHTML =
person.firstName + " is " + person.age + " years old.";
</script>

</body>
</html>

```

**注释：JavaScript 变量不是易变的。只有 JavaScript 对象如此。**



- 当显示页面时，浏览器会移除*源代码中*多余的空格和空行。所有连续的空格或空行都会被算作一个空格。需要注意的是，HTML 代码中的所有连续的空行（换行）也被显示为一个空格。
- HTML id 属性用于 为HTML 元素指定唯一的 id。一个 HTML文档中不能存在多个有相同 id 的元素
- 同一个类名可以由多个 HTML 元素使用，而一个 id 名称只能由页面中的一个 HTML 元素使用





## 原型属性

JavaScript 对象继承了它们的原型的属性。

delete 关键词不会删除被继承的属性，但是如果您删除了某个原型属性，则将影响到所有从原型继承的对象。