- Java 的 null 不是关键字，类似于 true 和 false，它是一个字面常量，不允许作为标识符使用。

``` java
int null=9;		//这样写会报错
```

- 实际上，JAVA中还存在另外一种基本类型 void，它也有对应的包装类 java.lang.Void，不过我们无法直接对它们进行操作
- 整数的默认类型是 int
- 小数默认是 double 类型浮点型，在定义 float 类型时必须在数字后面跟上 F 或者 f
- 接口里的变量都隐式声明为 **public static final**,而接口里的方法默认情况下访问权限为 **public**
- 一个方法中只能指定一个可变参数，它必须是方法的最后一个参数。任何普通的参数必须在它之前声明

``` java
public class VarargsDemo {
    public static void main(String args[]) {
        // 调用可变参数的方法
        printMax(34, 3, 3, 2, 56.5);
        printMax(new double[]{1, 2, 3});
    }
 
    public static void printMax( double... numbers) {
        if (numbers.length == 0) {
            System.out.println("No argument passed");
            return;
        }
 
        double result = numbers[0];
 
        for (int i = 1; i <  numbers.length; i++){
            if (numbers[i] >  result) {
                result = numbers[i];
            }
        }
        System.out.println("The max value is " + result);
    }
}
```





1.什么是线程安全性？

　　《Java Concurrency in Practice》中有提到：当多个线程访问某个类时，这个类始终都能表现出正确的行为，那么就称这个类是线程安全的。

2.Java中的“同步”

　　Java中的主要同步机制是关键字“synchronized”，它提供了一种独占的加锁方式，但“同步”这个术语还包括volatile类型的变量，显式锁（Explicit Lock）以及原子变量。

2.原子性

　　原子是世界上的最小单位，具有不可分割性。比如 a=0；（a非long和double类型）这个操作是不可分割的，那么我们说这个操作时原子操作。再比如：a++；这个操作实际是a = a + 1；是可分割的，所以他不是一个原子操作。非原子操作都会存在线程安全问题，需要我们使用同步技术（sychronized）来让它变成一个原子操作。一个操作是原子操作，那么我们称它具有原子性。java的concurrent包下提供了一些原子类，我们可以通过阅读API来了解这些原子类的用法。比如：AtomicInteger、AtomicLong、AtomicReference等。





switch case 语句有如下规则：

- switch 语句中的变量类型可以是： byte、short、int 或者 char。从 Java SE 7 开始，switch 支持字符串 String 类型了，同时 case 标签必须为字符串常量或字面量。
- switch 语句可以拥有多个 case 语句。每个 case 后面跟一个要比较的值和冒号。
- case 语句中的值的数据类型必须与变量的数据类型相同，而且只能是常量或者字面常量。
- 当变量的值与 case 语句的值相等时，那么 case 语句之后的语句开始执行，直到 break 语句出现才会跳出 switch 语句。
- 当遇到 break 语句时，switch 语句终止。程序跳转到 switch 语句后面的语句执行。case 语句不必须要包含 break 语句。如果没有 break 语句出现，程序会继续执行下一条 case 语句，直到出现 break 语句。
- switch 语句可以包含一个 default 分支，该分支一般是 switch 语句的最后一个分支（可以在任何位置，但建议在最后一个）。default 在没有 case 语句的值和变量值相等的时候执行。default 分支不需要 break 语句。





- Java 局部变量

> 局部变量声明在方法、构造方法或者语句块中
>
> 局部变量在方法、构造方法、或者语句块被执行的时候创建，当它们执行完成后，变量将会被销毁
>
> **访问修饰符不能用于局部变量**
>
> 局部变量只在声明它的方法、构造方法或者语句块中可见
>
> 局部变量是在栈上分配的
>
> **局部变量没有默认值，所以局部变量被声明后，必须经过初始化，才可以使用**



- 实例变量

> 实例变量声明在一个类中，但在方法、构造方法和语句块之外；
>
> 当一个对象被实例化之后，每个实例变量的值就跟着确定；
>
> 实例变量在对象创建的时候创建，在对象被销毁的时候销毁；
>
> 实例变量的值应该至少被一个方法、构造方法或者语句块引用，使得外部能够通过这些方式获取实例变量信息；
>
> 实例变量可以声明在使用前或者使用后；
>
> 访问修饰符可以修饰实例变量；
>
> 实例变量对于类中的方法、构造方法或者语句块是可见的。一般情况下应该把实例变量设为私有。通过使用访问修饰符可以使实例变量对子类可见；
>
> 实例变量具有默认值。数值型变量的默认值是0，布尔型变量的默认值是false，引用类型变量的默认值是null。变量的值可以在声明时指定，也可以在构造方法中指定；
>
> 实例变量可以直接通过变量名访问。但在静态方法以及其他类中，就应该使用完全限定名：ObejectReference.VariableName。